之前的视频里我们给大家介绍了cloud skills
以及它能帮我们做哪些类型的工作
今天这期视频呢我会一步一步教给你
如何零基础也能从0~1
做出自己第一个完整的skills
另外呢我们今天给大家演示的做法
不需要你有任何的编程背景
你只要能跟着我的视频
你做一遍
就能从这个实操的过程中呢
总结出你自己的方法论
另外呢我还会给你一些啊
我做好的案例作为参考
比如给他一份报告
它就能帮我们转成网页信息
只要把文字输给他
他就能帮我们把内容套入公司的模板
帮我们我们做出幻灯片成片
或者呢只要把话题输给他
就能帮我们整理好文案
5分钟呢帮我们把稿子写出来
那我们话不多说
马上开始
对于不熟悉skills的观众呢
先用一句话给大家概括一下
skills呢是cloud存放工作流程和数据的文件夹
那你呢可以用它来搭建你的工作流
这样呢你只需要告诉他你的任务
他就能去后台啊
调用和这个任务有关的所有技能包和数据
帮你做事情
听着呢是不是有点晕了
可能啊很多朋友呢这时候会说
那有没有那种我能直接拿来用的skills呢
你还别说啊
真有aerobic
官方呢自己就开源了一个skills仓库
在这个文件夹里呢就是cloud官方自己做的skills
我也简单的呢给大家整理了一下它们的用途
比较推荐安装的呢就是屏幕上的这几个
这些呢几乎乎所有人啊都能用得到
首先说一下
不管你是windows还是Mac系统
cloud skills呢都适配
今天呢我会用cloud的网页版给大家做演示
那我们首先呢来试个简单的例子
这次呢我们用cloud预设好的skills
假设呢我是一名从事房地产行业的员工
现在呢我手上啊有一份关于澳洲储备银行
对于下周利息预测的调研报告
现在呢我需要快速的把这个内容啊
整理成一个适合教给我客户看的网页
让他们点击链接就可以查看
直击重点
所以呢我们来到设置里
选择这里的功能
往下滑啊
把预设主题same factory这个skills打开
顺便跟大家提一句呢
这个skills啊适合帮我们做幻灯片报告和网页
这时候呢我们回到聊天框里
把这份调研报告啊上传上去
然后呢让他根据这份文件里的内容
帮我们创建一个直观的网页
你看这里啊
我并没有特别的指定
它需要用十个预设主题中的哪一个
但是当他开始工作后呢
你能看到ACCLOUD呢会自动检查哪个skills
适合帮我们做这个任务
这是因为呢我们已经啊在自定义偏好这里
让cloud每次做任务前呢
都要评估哪个skills最适合
同样的这个自定义指令啊
你可以在设置通用这里的个人偏好
这里粘贴给他
只花了2分钟呢
网页啊就做好了
你看啊比起那些干巴巴的文字网页呢
是不是看起来更轻松呢
而且啊cloud呢在网页里选的主题色
看起来呢也是非常专业
重点的内容呢还帮我们进行了加粗和变色
最后呢还针对储备银行可能的加息动作
提供了相关的策略调整
我觉得呢只要是掌握了这个技巧
你就能快速的给任何文件套用现成的模板
比如销售网页或者演示用的幻灯片
那我们现在呢在这个基础上啊
再试个例子
这次呢我让他帮我起草一份
针对这份调研报告的20个常见问题清单
下面呢是我提出的一些要求
这次呢CLAUDA查看了文档和前端设计的skills
接着呢针对报告里的所有细节
帮我们生成了可能被问到的问题
很详细的回复
你除了能把它下载成markdown格式
还能导出成PDF
这样呢还可以分享给团队里的其他人
我们刚才呢给大家举的两个例子啊
就是用cloud官方内置的skills帮我们做工作
你只需要提供给cloud相关的上下文
背景和你的要求
他就能把对应的skills呢用到你的工作流程里
现在呢你已经知道怎么用cloud内置的skills
不过呢如果你还没找到啊
适合你需求的skills
你也可以自己创建新的skills
创建自定义skills呢主要有两种方法
第一种呢是扩展已经有的官方skills
然后重新打包成一个新的skills
比如说我这里呢有一份工作用的幻灯片模板
我想在cloud里呢做一个类似的模板
这样以后工作的时候就可以直接用它
不需要我呢每次重复的输入
这里呢我们先把模板上传给cloud
先让他们读一下官方制作PPT的skills
然后呢创建一个叫SRLPPT的新skills
这里呢我强烈建议你在创建新skills的时候呢
给cloud提供尽可能多的上下文信息
比如什么时候触发skills
有什么使用案例
哪些信息保持不变
具体的工作流程
最重要的是呢要求他参考官方给的原技能
避免我们给的skills呢和官方的有重复
然后呢把它输出成一个可以直接用的文件格式
你能看到呢
现在CLAUA正在读取官方的PPT
skills和技能创建器
skill creator来理解整个结构
还有呢看我上传的PPT模板抓取里面的视觉元素
比如颜色和字体
大概花了5分钟的时间啊
新的skills呢就准备好了
然后呢我们就可以把它下载下来
如果我们要激活这些新建的自定义skills呢
只需要回到设置里的功能
找到你的skills
然后在这里啊上传我们刚刚创建的skills
现在这个我们自定义的skills呢
就已经设置好了
我们就可以呢在聊天里啊随时调用它
比如说我现在正在做一份
和工作流程相关的幻灯片
这里呢我先把这份流程文件上传上去
然后让cloud呢帮我从这些资料里啊提取关键信息
利用我之前上传给他的PPT skills
帮我生成一份10~12页的幻灯片
用于内部培训
你看这里呢我特别强调了
用我自己创建的skills
就是为了确保呢cloud会用我刚刚做的模板
现在呢他开始调用我创建的skills
帮我分析PPT的结构
设计生成的内容
同时呢还会参考官方的PPT制作技巧
现在呢他就开始制作幻灯片了
几分钟呢就帮我做完了
我们呢可以把这个幻灯片下载下来
也可以上传到谷歌云端硬盘
整体上看起来呢挺不错的
所有的幻灯片呢都有统一风格
主题和颜色呢和公司的演示模板一模一样
虽然呢还有一些小的编剧和排版的问题
我得自己啊稍微调整一下
但大部分的内容呢都是正确的
布局呢也挺合理的
如果你发现cloud在做这个任务的时候呢
出现问题了
或者呢你想要提升他的输出质量
你都可以继续让cloud呢帮你调整skills
并且进行更新
虽然说呢现在这个功能啊还不是百分之百完美
但说实话我觉得整理的质量呢还是不错的
毕竟呢这是一个包含图片和复杂样式的任务
而且这个方法呢不仅能做演示
还能用在文档
excel表格
登录页等等各种各样的场景上
所以呢你不需要从零开始打造新的skills
可以呢先试着啊利用现有的官方skills
在它的基础上进行扩展
接下来呢我们更进一步
也就是第二种方法
从零开始创建新的skills
然后把它和MCP呢结合在一起
在cloud的项目里面使用
给大家呢举个例子
比如说呢我想把自己写视频稿子的效率啊
提升一下
因为这两年给大家更新AI视频呢
已经积攒了接近40万字的稿子
所以这里呢我可以在连接器里
让cloud连接我的谷歌云端硬盘
然后在中间的对话框里呢
让他帮我创建一个新的skills
这里呢我把所有的背景信息啊都告诉他
让他结合我之前的逐字稿风格
帮我呢针对任何一个AI主题生成一整套文案
同时呢
我还在指令里呢告诉了他具体的写作细节
比如触发机制
怎么样调取知识库里的内容
同时参考我视频里的呈现风格
另外我在指令里呢也包含了整个的工作流程
还加上了输出形式
因为呢除了视频的逐字稿啊
我还想让它呢帮我生成对应的标题
视频简介和标签
这次花的时间呢虽然有点久
用了7分钟的时间啊
帮我们生成了这个skills
我们呢把它下载下来
然后上传到cloud里
现在呢假设啊我想在cloud的项目里呢
让他帮我写一篇关于remote bot的文案
这里呢我们可以在右上角的个人指令里告诉他
我想要的输出形式
如果之前啊你在自定义skills的时候呢
有些要求啊
没有想到
那你呢也可以把那些没有来得及提的要求啊
都放在这里
另外呢我们还可以把之前的视频逐字稿啊
上传给他
这样呢他也可以实时参考
在这里呢我们把写文案的要求啊输给cloud
包含我希望他从哪些角度输出内容
注意这里呢我并没有局限cloud的想法
那我想看看啊
他能不能在我的基础上呢进行额外的内容延展
你看我这里啊还备注了
让他参考我刚刚设计的skills
这里呢你不需要写具体的流程细节
只需要说明呢用哪些skills做什么任务就可以
这时候呢CLAUDIA会先读取我设计的skills
工作流程和规范
然后分析我说话的风格特征
接着呢整理了moto bot的关键信息和核心功能
然后呢就开始帮我撰写逐字稿了
最后呢花了5分钟的时间
写了一篇6800字的文案
你能看到呢
cloud严格按照我给他的流程操作
帮我生成了稿件
从开场的引文输出结论
到给大家介绍MOTBT是什么
它能做什么
怎么从零部署
其他的进阶配置技巧
有哪些风险点和注意事项
最后呢是总结和展望
说实话呢看到这个输出结果啊
我还是挺惊讶的
内容呢非常的全面
另外呢我们还可以把这个方案啊下载下来
或者加到项目里
也能下载成PDF的格式
如果你有任何其他想添加的内容啊
还可以随时在对话框里呢让cloud帮你进行修改
最后呢跟大家提醒一下
当我们需要调用项目project和MCP工具的时候啊
你会发现呢
skills啊需要经常的进行调整和改变
所以呢每当你调用工具的时候啊
尽量的不要在一个流程里啊
用太多的MCP工具
尽可能保持简单
所以今天呢你就可以跟着我刚才的步骤
一起把skill creator打开
然后把你日常最重复的一个工作固化下来
比如筛选热点新闻
或者是呢把一堆链接变成摘要和观点
当你做完这一个CUSE呢
并且运行起来的那一瞬间
你就会懂得呢
skills的价值啊在于不停的调用和调整
明天开始啊
你就会开始想做第二个
后天呢你就会想把你的所有流程全部都搬进去
那如果你还不太熟悉skills
想用10分钟的时间搞懂cloud skills到底是什么
那我有一支视频呢
用最简单的大白话都帮你整理好了
你可以点击这里查看
OK以上就是本期视频的全部内容
如果你觉得本期视频对你有帮助的话
欢迎点赞订阅频道
那我们下期视频见